---
layout:     post
title:      HTML/CSS注意点
category: blog
description: 这个不设计基本的标签，只是写出了一些容易被忽略的知识点。
---


一个标准的网页由三个部分组成：结构、表现和行为
一个设计优良的网页我们要求结构、表现、行为三者分离,但是随着angularjs,react等框架的兴起，三者分离的概念开始模糊，所以具体是否要追求三者分离，看项目吧。而且耦合带来的另一个坏处就是SEO不友好，页面内容大部分由JS生成，网络爬虫不能爬取，所以，重要的内容，还是得写HTML。

<!DOCTYPE html>
<!-- 文档声明：用来声明文档版本，如不写会导致IE进入怪异模式 -->
<!-- 怪异模式：标准模式与怪异模式最主要的区别在于盒模型的渲染。 在W3C标准中，如果设置一个元素的宽度和高度，指的是元素内容的宽度和高度，而在IE5.5及以下的浏览器及其他版本的Quirks模式下，IE的宽度和高度还包含了padding和border。其他的差别还有：1.可以设置行内元素的高宽;2.用margin:0auto设置水平居中在IE下会失效；3.quirk模式下设置图片的padding会失效等，其他不细表 -->



<html lang="en">
<head>
<!--head网页头信息，它是用来告诉浏览去如何解析网页，它里边的内容不会在页面中显示 -->
	<meta charset="UTF-8">
	<!-- <meta charset="utf-8"  />设置网页的编码，这个编码要和网页的保持的编码一致，网页出现乱码，多是编码问题 -->

	<!-- 常用的<meta>标签:
			设置网页的关键字
				<meta name="keywords" content="HTML,回顾" />
			设置网页的描述	
				<meta name="description" content="网页描述内容" />
			请求的重定向
				<meta http-equiv="refresh" content="5;url=目标地址" />
		 -->
	<title>Document</title>
	<!-- <title></title>网页的标题，用来描述网页的主要内容，它的内容会在浏览器标题栏显示 -->
	<style>
		在写CSS样式的时候，最好使用link外部引入的方式,除开复用性，分离什么的不说，最大的好处就是浏览器会缓存CSS文件，多次访问提升了用户体验。
		然后是茫茫多的选择器，其中超链接的伪类选择器必须按照这个顺序（lvha驴哈）:
			- :link 未访问过的链接
			- :visited 已访问的链接
			- :hover 鼠标正在悬浮的链接
			- :active 正在被点击的链接
			
			百分比（%），相对于父元素指定样式的百分比
			em，相对于父元素的文字的大小
			em和百分比的区别：百分比的参照物会发生改变，而em永远参照于父元素的文字的大小rem是相对于HTML根元素。
				

				 权重：
			内联样式：优先级 1000
			id选择器：优先级 100
			类选择器（伪类）：优先级 10
			元素选择器：优先级 1
			通用选择器（*）：优先级 0
			继承来的样式：没有优先级
			优先级需要将所有的选择器进行相加来计算，用总和来比较
			上面的额1000，100只是个量级表述，并不是101个元素选择器的样式就会优先于一个ID选择器的元素样式，这个跟浏览器的渲染机制有关，貌似CHROME是65534个才能跨一个量级，其他的貌似是255。样式的后边添加一个 !important 来改变单个样式的优先级。
			但是这种方法尽量能不用就不用，因为大量的使用会造成严重的性能问题。


			font简写属性：加粗 斜体 小型大小字母 大小/行高 字体
		- 注意：
			1.使用简写属性时，大小和字体必须指定，且顺序不可变，其他可以省略

			盒模型中比较好玩的就是垂直方向的的margin会产生合并，取两者之中较大的，当父元素没有设置padding或border时，子元素的垂直外边距会传递给父元素，设置margin的时候一定要加倍的小心；二是可以设置margin为负值，多应用在实现圣杯布局等场合中，padding、margin互补实现等高布局等。


			visibility：hidden隐藏一个元素，但是文档流中还保留着位置；display:none;同样隐藏一个元素。文档流中的位置也消失。

	</style>
</head>
<body>
	1.网页正文其中的H1-H6标签使用要合理，如果一个网页中大量使用了H1标签，很容易被网络爬虫定义为垃圾网站，这几个重要性依次递减。
    2.块元素和内联元素
		 块元素会独占他父元素的一整行，块元素在页面中主要用来布局
		 内联元素只会占用自身的大小，内联元素一般用来选中文字，为文字设置一些属性
		 嵌套规则：
			1.一般都是块元素去包含内联元素，而不能使用内联去包含块。
			2.a元素可以包含任意元素，出来他本身。
			3.p元素不能包含任何块元素
		内联元素不独占一行，不能设置宽高，不能设置垂直方向的padding,margin.但是注意垂直方向的padding会在内联元素中起作用比如背景颜色会随着padding变化，但是它并不会影响布局。


</body>
</html>