---
layout: post
title: 每天坚持英语学习为什么还是学不好？
description: 学不好英语这口锅是时候推给没语言环境了
category: life
---
<body>
作者：王橙子  
链接：https://www.zhihu.com/question/27702564/answer/42724631  
来源：知乎  
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。  

如果你真想学好英语 你就把下面的仔细看完 一定对你有帮助，这是我帮你转过来的！
原作者：网友漏屋</br>
转自:天涯论坛

若你没有建立英文思维，你就不算真正掌握一门语言</br>
所以，下面的回答是关于如何学外语的，等你真的可以掌握一门语言的时候。读英文文章的思维能力就是水到渠成的事。</br>

不过关于提问者这种，谈到阅读的话，应该是有很好的单词素养。有另一个很猛的方法，可能更适合你（适合已经有很高的单词量的人，一开始并不适合初学者）</br>

初学者的话，推荐在爽哥英语（软件） 的3级以上，再用原典法，效果更佳。（上面是给提问者的回答，较基础的同学看下面吧）软件的链接贴到这里了（苹果安卓都能下载）：应用详情</br>

我回答了另一个关于英语学习的问题。我将一部分拿过来。</br>  

倔强的拉丁文教师</br>
　　在十九世纪的法国，有一个拉丁语教师，他有一个很普通的法国名字，叫做弗朗索瓦(Francois Gouin)。在法国教拉丁文教得好好的，突然在1878年的某一天，觉得自己应该学习德语了，于是决定停薪留职一年，到德国汉堡去学德语。当时正是在语法-翻译法统治的时代，而且因为自己是学习拉丁语的大行家，于是他认为最好的学习德语的方法当然是背诵德语语法书和248个不规则动词啦。于是他把自己关在一个房间里整10天。弗朗索瓦太有才了，10天的时间他背会了整本语法书和全部动词，于是他兴奋地奔向德国大学的课堂，来测试他的德语能力。“哎呀！怎么一个字都听不懂？怎么任何语法结构都辨认不出来？怎么没听出一个刚背过的动词？”老弗没放弃，咱是语言专家呀，连希腊语都学过。想起希腊语的词根了，于是老弗又背会了800个德语词根，当然还有各种相关词汇。他觉得这回至少“基本的德语”应该差不多了吧。于是他又跑到了大学课堂…“哎呀！怎么还是一个字也不懂呀？”这回这个可爱而倔强的老弗终于放下他语言专家的架子，开始上街上学德语去了。可他的语言能力实在太低，啥也听不懂（无效声音），说的德语还遭到了那些老外的嘲笑，于是羞愧难当，又回到的自己的房间里，开始翻译歌德和习勒的作品（够猛的）。结果还是“哎呀！”又花了数星期背德语对话，结果还是“哎呀！”于是又花了几个月的时间，背下了三万字的德语字典，结果怎么还是“哎呀！”在德国一年期满，老弗没有学会说德语。他觉得好郁闷，还是啥语言专家啊。</br>



　　老弗回国了，见到了久别的故乡和亲人，也见到了一年不见的刚满三岁小侄子。一年不见，小侄子已经是个可爱的，一直说个不停的小话匣子了。记得去年自己出国走的时候，他还只能咿咿呀呀胡比乱画呢，怎么才一年就成这样儿了。他一定有个学习语言的秘密！老弗开始意识到语言教师可能“都搞错了”，外语也许不该这样学。于是他开始天天泡小孩子了，观察和分析他们掌握语言的奇特本领。倔强有时是有回报的，弗朗索瓦提出了续列法Series 


Method，一个直接从听力对话入手，不学语法知识，不背单词，不要翻译的方法。但倔强有时又限制人的发展。老弗不擅长推销自己，1900年的人们并不了解和广泛使用他的方法，他的发明的续列法Series Method倒是被狡猾的同事贝立兹给“拿来主义”了，创立了著名的贝立兹学校而名利双收，结果很少有人还记得这位说“教师都搞错了”的老弗的功劳。但无论如何，这位倔强的拉丁语老师的痛苦没有白费，一个比较合理的语言教学方法诞生了，弗朗索瓦向传统的语法-翻译法进行了一个人的战争。今天这场战争在全世界已经取得了全面的胜利，但在某些地区至今仍阴魂不散。只要语法-翻译法还存在一天，弗朗索瓦那孤独的火炬将永不熄灭！</br>
我们先来做个实验。我说一句外语大家仔细听。准备好了呵：“SIX FIVE SENVEN THREE SIX EIGHT NINE FOUR”。大家听到了什么？</br>
　　答：六个数字，可能是个电话号。</br>
　　是几啊？</br>
　　“六五七。。。什么什么四。”这是一般同学的答案。</br>
　　为什么没听懂？是单词量的问题？不是。是语法问题？不是。是发音问题？不是。那是什么？</br>
　　有同学答：您说得太快了。</br>
　　可我用的是正常速度呀？外国人不就这速度告诉别人电话号码吗？哪用一个一个慢慢蹦呀？正常速度为什么你听不懂？
　　有人答：是不熟练。</br>
　　十年前就会了，还说不熟。再说就算你非说不熟，那到底是哪个字听不明白呀？</br>
　　答：都好像明白，可怎么感觉反应不过来呢？老师我反应慢。</br>
　　快别这么说，你是个正常人，反应挺正常的。不过我倒要问了：你在那里反应什么呢？</br>
　　这时总算有人醒悟：我刚才在那里反应中文呢。我刚听英文时，坐在那里在脑子里把它们飞快地转换成中文，才转了一半您就说完了。</br>
　　原因找到了。大家原来都在那里默默地翻译呢。可在座的没一个翻过来，是何故？</br>
　　正常说话速度是每分钟120到180个字左右，英文中文差不多，一般一句话两秒种就结束了，说话是一句连着一句的。两秒长的一句话，就算所有单词都会，发音语法都没问题，但需要把所有英文字都翻译成中文才明白（还别提分析语法），那需要多长时间？至少四、五秒。这时大家第二句话没听见，第三句都到一半了。听不到，谈何听得懂？障碍已经产生了。短句子（四个单词以下）还好凑合，比如HOW ARE YOU？WHERE ARE YOU FROM？什么的，再快也没问题。一超过四个单词就跟不上了。科学家做过实验：如果听到外语需要必须在大脑中翻译的话，正常速度的语言一般人只能翻译到第三个字就跟不上了，个别人能翻出四个，几乎没有人能超过四个。可大量的句子都是超过四个单词的呀。所以我们很多同学总在那里重复简单英语而提不高。那我练得特熟，翻得特快，行吗？答案是：永远也不行。</br>

可大家为什么非在脑子里翻译不可呢？因为大家听到英文时实际上脑子里空空没有概念，但都学过每个英文字的中文解释，想一下中文解释就明白了。所以都在那里努力“转换”，但是做不到。那能不能不想中文，听到英文直接就理解？这是一种什么状态？答案很简单：要能用英文思维就行，说白了就是会用英文想事儿了。这个概念十年前还新鲜，现在知道的人越来越多：“会用任何语言流利交流的前提是必须能用这种语言思考，做不到的就永远不能正常交流。”这是结论，没有英文思维，永远也听不懂正常速度的英文，永远也听不了长句子。关于英语思维是英语正常交流的前提这一结论因为已经比较清楚和为人们接受，证据也比较多，所以不用在此辩论。但为什么我们学了十几年的英语都没有英语思维呢？大家看，如果学每个单词时都是通过背它的中文解释学会，就有问题了吧。另外还有个原因：大家可能都曾试图说几句英语。我们想一下说英文的过程是怎样的？大家都是在说之前先想一句中文：我要说这一句了。（停！大家说中文都不可以这样做。我们在说中文时，一句话都说一半了，脑子里都不能预先清楚知道后半句的所有字，继续说才知道。所以到这儿已经不对了。）然后把这一句的所有英文单词找到对应的英文。现在能说了吗？照说还不行，还得组织一下句子，想一下语法吧！用什么时态？过去时？完成时？现在时？进行时？将来时？单数复数？要加S吗？男的他女的她？等想完这些，20秒已过，对方早走了。于是我们发现，甚至外语学院毕业的同学，在说外语时都采用同一战术：“不想语法了。好不容易找到几个单词，赶紧往外蹦。”于是出来就是中式英语。难道是他们不熟悉语法知识吗？非也。因为根本来不急。大量的实验告诉我们，语法知识的多少和交流的流利程度甚至正确度是没有丝毫关系的。语法书倒背如，还是不能交流，还是出语法错。原因很简单，从说话的思维机制上讲，人在说话时，大脑是禁止思考语法规则的。一旦想规则，人就不能说话了。想一下我们中文都说得这么流利，能去想语法规则吗？主语用这个，谓语用那个，状语放在这里……根本不可以！那英语也一样嘛。所以语法知识不但不帮助形成英语思维，反而在捣乱。</br>
　　所以大家已经发现，“翻译”和“语法”不但不帮助提高交流能力，反而阻碍英文思维。但大家看到翻译、语法几个字非常熟悉，原因是我们这么多年，就是这么学英语的。大家十几年来，不管是上课还是自学，用的方法叫做“语法-翻译法”，英文叫TRANSLATION-GRAMMAR METHOD。这种方法是英国人几百年前用来学习希腊语和拉丁语时建立的系统的外语学习方法，通过研究目标语言的语法结构，和单词在自己语言中的翻译去学习这种语言。比如大家当时学这句时：
　　THIS IS A CAT。</br>
　　这 是 一（只）猫。</br>
　　主语 谓语数量 宾语</br>
　　代词 系动词 不定冠词 名词</br>
　　这句话是一般现在时</br>
　　陈述句</br>
　　第三人称单数</br>
　　系表结构</br>
　　……语态</br>

　　（我已晕菜。小时候想我妈可不是这样教我说中文的呀，外国孩子真可怜。后来才发现外国孩子说英文也不这样学，是中国孩子学英文才这样，是我们可怜。）</br>
　　后来知道，全世界都曾普遍使用这种方法学外语，结果都类似：可掌握一定外语知识，都不会交流，时间一久大家就把以前学得知识都仍了。知道其他国家的阶级兄弟也身受其害，感觉好了点。</br>
　　所以“语法-翻译法”是明显很有问题的，很多国家早已放弃。但还有一些国家，主要是中国和英国，仍存在一些“语法-翻译法”的捍卫者。本人在以后的章节会根据其他科学依据分析它深层问题，现在就要拍板儿砖的先请。</br>

现在你要想的问题是，我们学英语的方法是不是错了呢？ 我们要用小孩学语言的方法来学外语啊。</br>
这也是很多答案中的关于肯定， 语言不是靠“记忆”掌握的。是锻炼出外语思维才是正道。</br>
</br>

什么样的学习材料才适合你呢 i+1</br>

输入假设也是克拉申第二语言悉得理论的核心部分。只有当悉得者接触到“可理解的语言输入”（comprehensible input），即略高于他现有语言技能水平的第二语言输入，而他又能把注意力集中于对意义的理解而不是对形式的理解时，才能产生悉得。如果你的现有水平为“i”，那么就要给你提供“i+1”水平的输入。这种“i＋1”的输入并不需要人们故意地去提供，只要悉得者能有足够的理解输入时，就自动地提供了。克拉申认为，理解输入语言的编码信息是语言悉得的必要条件，不可理解的（incomprehensible）输入只是一种噪音。按照输入假设，说话的流利程度是自然达到的，是不能直接教会的。
　　对输入假设的理解关键点就是comprehensible input “i＋1”。+ 1 就是在自己现有水平上加了“一点点”难度。换句话说，我们正是因为有了这一点点难度才提高的。其实大家寻找的答案，最主要的出处就在这一条上。我们之前对一系列误区的分析，很多都能从这一假设中找到依据。我们今后掌握的最重要的技术就是不断自己创造这一条件。稍后我们详细说明。
　　另外有一个非常重要的“沉默期”(Silent period)的概念，是在这假设里引入的。克拉申认为，无论成人或儿童，在掌握说话能力前，都会有一个相当长的沉默期，直到听懂的量达到一定程度而有足够的自信时，才可能说话。这一沉默期是正常的同时也是必要的。所以大家不要急着上来就想说，说的能力要来得慢，同时它是自然到来的。


（极端的例子是大家听阿拉伯语广播，如果光刻苦听，一辈子也不可能听懂一个字。）那是用什么方法把它变懂的？专业的说法是如何成为“可理解性输入的”？这一问题并不好回答，很多成功者也没意识到是如何做到的。把握好这些关键才会提高有效性。所以建议有深入观察的同学能具体结合语言学习的基本原理，分析出在用某一个方式实现过程中，哪些手段有效了？哪些地方耽误时间了还可以改进？最后再结合个人的特点，找到适合我们自己的路线和方式就好了。</br>
　给大家举个极端的就例子明白了。你不是想要外语环境吗？很好，我给你找一个。我找几个阿拉伯人在一间办公室交流，你每天都来，一天8小时听他们交流。过了三个月后我来看你，问你阿拉伯语听懂几句了？很多人这时候很明白：“一句都不懂。”因为你听到的那些外国声音，都被语言学家称为“无效的输入”，或本人管它们叫“无效的声音”，因为不懂，跟听到的噪音没太大区别。所以并不是多听就懂，听懂是有严格的条件的。</br>
在回答中，有很多人直接就回答： 狂听之类的，这些都不是正确的，要用适合你自己的材料。而不是人云亦云。建立在可理解，多一点点的基础上。</br>


<b>沉默期</b> </br>
另外有一个非常重要的“沉默期”(Silent period)的概念，是在这假设里引入的。克拉申认为，无论成人或儿童，在掌握说话能力前，都会有一个相当长的沉默期，直到听懂的量达到一定程度而有足够的自信时，才可能说话。这一沉默期是正常的同时也是必要的。所以大家不要急着上来就想说，说的能力要来得慢，同时它是自然到来的。</br>
<b>“先听说，不读写”</b></br>
这是一个外国语言学家不太讨论（因为对他们来说是常识）而中国同学却常常误解问题，即听说读写之间的关系。对于中国同学来说，认为这四个方面的区别比较明显，而且我们常常把“听说”归在一类，把“读写”归在一类。这和中文的特殊性有关。中文的“听、说、读、写”是分家的，大家会“听说”交流后，并不会认字，要去“学习”认字。因为中国的汉字确实是需要通过“学习”的方法掌握，也就是主要用记忆的方法。不学习，汉字是无法掌握的（新的脑神经学研究还发现中国人在辩认汉字时大脑使用了特殊的区域，以后再给大家介绍）。而英文，和许多其他的拼音文字一样，读音和文字是紧密相连的。会了“听说”，只要掌握了读音规律，拼写自然就会了。所以严格来讲，外国小孩上学不学习“认字”，而是学“拼音规律”。英文叫做Phonics。（我们有时翻译成“弗尼斯”。）关于这个规律，以后我再给大家详细分析。</br>
　我们已经明确了“建立英文思维主要是建立英文声音的思维”这个概念，结合“二语悉得”的理论，再根据母语掌握的规律，可以先明确这一理念：“先听说，后读写。”大家笑了，就这呀！早就听过这个老生常谈（Cliché）了，而且知道母语学习都是这个顺序。其实很多人并不真正明白它的含义，也不照着做。它的实际含义是叫你在你学会“听说”之前，不要急着学“读写”。所以本人说得过分一点，把它称为：“先听说，不读写”。到高阶段再说。我把著名语言学家保罗•比斯勒博士(Pimsleur)的关于“阅读”应实现于“听说”的语言能力掌握之后的论述给大家参考：“Reading has been defined as "decoding the graphicmaterial to the phonemic patterns of spoken language which have already been mastered when reading is begun." To put it another way, reading consists of coming back to speech through the graphics symbols. In short, meanings reside in the sounds of the spoken language. Speaking a language is the necessary first step to acquiring the ability to read a language with meaning. ------Paul Pimsleur”</br>
　　对大多数中国同学而言，主动回避“文字”更十分必要。因为大多数中国同学，只要上到大学程度的，多半是“视觉学习型”（Visual Learning Style）。而“听觉学习型”(Audio Learning Style)和“动作学习型” (Kinesthetic Learning Style)的同学，一般会被我国这种教育体制淘汰掉。“视觉学习型”的同学，建立英语思维时，很容易受到“文字”的干扰，忍不住看文字，甚至先想一下文字，再过度到含义。成了“声音”—“字型”—“含义”的路线。应该避免想到字型，直接将“声音”和“含义”建立联系。</br>
　　关于学习类型的问题以后有机会再说，我会告诉大家如何测试自己的类型和针对不同学习类型如何调整语言学习，现在继续往下进入到“建立英文思维”的具体手段。</br>


摘了原帖的几段话，相信很多人，对此帖有点好奇了，请大家仔细看看原帖。一定会有很多收获。 我把帖中学英语的第一级 方法，贴出来。</br>



下文中的“爽哥英语”为 软件：</br>
　　一、早期（Early Stage）</br>


如果单纯从零基础开始，早期（Early Stage）应该是一到两个月（由于英语与中文差异比与其他语言大，中国同学至少两个月，但也不应过长。我们的经验是一般中国同学会拖长时间。）具体实施方法建议如下：</br>
　　大量使用视觉辅助工具，直接建立“画面”与“声音”在大脑中的“联系”。最典型的手段有两个，一个是“看图识音”（不是看图识字，这是两个完全不同的概念）。在看图片的同时听与图片相关的英语声音；另一个是我们以前谈到过的“全身肢体反应”(TPR)。在这一时期，有几个严格的要求：</br>
　　1．避免使用中文翻译，充分建立条件反射；</br>
　　2．不要试图说英语，只练听力；（还在沉默期内）；</br>
　　3．不要看任何拼写，把拼写的学习完全放弃；（不认识字母又何妨？）</br>
　　4．如果有外教参与，外教可多用肢体语言或用手画图协助这一过程，不要教课；</br>
　　5．不要怕听错，要放松和有信心；</br>
　　这一过程结束时，应该达到1000个左右的词汇+短语量。（没问题，这个量大多数人在这期间内都达的到）。顺便说一句，以前学过一种外语的同学，再尝试这种方法时会出奇的快，而且发现跟以前学的其他语言一点不会混淆。</br>
　　下面说明“看图识音”和“TPR”的具体操作技术。</br>
　　看图识音（简单说法，实际原理还是挺复杂的）</br>

　　为了“看图识音”，需要准备相当多的照片。要自己准备是有一定难度的。但因为科技发展到了今天，数码相机可以低成本，快速方便地拍实景照片，自己制作素材册。我见过有同学做照片集，相当不错，缺点是背景有些乱。比如要拍一辆车，就拍一辆普通车，不要把背后复杂的背景广告牌等都拍进去，画面信息太多不利于形成声音与图像的准确对应。拍了图像后还要想法加声音，还有按一套特定的原理排出画顺序和重复点。如果有外国老师就好解决，但没有外教就不建议自己制作了，因为自己加声音有点难。所以我只给大家介绍使用原理和技巧，大家有兴趣的自己制作素材，嫌麻烦的去找这个软件“爽哥英语”。</br>
　　该体系的设计原理就是典型的“看图识音”，当然远不止“看图识音”这么简单就能概括它。目前已经有几十个语言的学习系统了。它的使用过程是：</br>
　　1．程序会每次给四个不同的画面，大家猜测听到的“声音”可能是哪个画面。如果是真是零基础，有75%可能会猜错。但没关系，猜错了也是猜了，系统会给你一个回馈，让你知道是否对。正确的反馈声音美妙，同时出现一个小笑脸符号以鼓励；错误的话“嘣”的一声很难听，再给个小哭脸。猜错了换，最多四次，总会对嘛。大家把自己的情绪调整好，准备随时接受鼓励。</br>
　　2．第二轮四个图像出现，会包含前一轮的一两个图像。因为你刚猜对过，所以有印像，用排除法，很容易猜到新声音对应的画面，然后进下一轮。</br>
　　3．该程序会自动按一个科学的重复和替换次序，不断重复，变换和推出新图片。你会越猜越快，越来越会猜。关键点就是随时观察图像，把它和听到的声音一起印在大脑中。</br>

但像所有的“单一”产品的通病一样，它把自己包装成一个“感冒药” ，试图用一个方法解决所有阶段的问题，当然是不可能的。而正是这一点，使它受到了广泛的批评和质疑，以至于降低了它的信誉。本人认为，它在我们说的早期（Early Stage）中使用，甚至到提高期的开始部分，它是非常出色的解决方案。当然，正是因为它所犯的毛病，所以有些问题，不应该完全按它说的做，而且开始阶段的“名词图片”太少了。另外大家在这阶段，不要试图说，同时不要打开字幕，</br>把“说”和“阅读”练习部分统统跳过。大家最多在听时小声重复一下就好。再有就是大家不要“想中文”。（所以建议大家尽量不用中文菜单的界面，它可选用英文界面）</br>

　这样几十小时一个级就能完。大家一定不要拖，非得“全会”不可那就麻烦了。觉得70分以上就好了。第二级如果从零基础直接这么上来有点费力，但有一点基础的同学没问题。一共两个月，每天也就一小时吧，我们的（Early Stage）就成功了。（这要靠以前传统学法，非一年不可。）</br>
　　不是零基础的同学也强烈建议过一遍该系统，把自己脑子里的只有中文解释而没条件反射的单词这样在脑子里加上画面，形成思维。这一过程的脑神经原理是赫博（Donald Hebb）提出的”Neuron Cells Fire together, wire together”。 大脑在同时接受到相关联的“声音”和“图像”刺激，会促使你大脑中的某个负责声音细胞和某个图像的细胞同时激发而同时将神经纤维结合在一起。（学术界对“同时”有争议，有人认为是一先一后。也有人反对该理论。但在语言现像上，支持还是挺明显的。）</br>
　　如果是有外教的条件，外教应该是应用这一原理和流程，辅助学生实现这一过程。效果是一样的，只是跟真人稍有趣些。在这一阶段，无论自学还是用外教，都要用标准发音。听非标准音的时候还没到呢。</br>



　<b>T. P. R. (Total Physical Response)</b></br>
　　TPR“全身反应法”是上世纪60年代（那个语言学“火红的年代”）由美国心理学教授James Asher提出的。他分析研究母语实现的过程，倡导把“语言”和“行为”联系在一起，通过左右脑的共同协调训练建立语言思维，达到掌握外语的目的。具体实现方式是：通过语言学习者听到一个外语指令，用身体动作对它做出相应的反应，从而使听者逐渐自然建立语言能力。最典型的例子就是当听到“Stand Up”就从坐位上站起来，听到“Touch your nose”就去摸自己的鼻子。应用更多的手势和简单实物教具，TPR完全可以展示动词的不同时态以及复杂的句子形式。</br>
　　T.P.R是典型的符合二语悉得基本理念的一个非常有效的教学体系。它的特点符合SLA的关于语言形成的各项假说和建议：</br>
　　1．主张学习者通过“可理解输入”先建立听力能力，不强迫学生开口说；</br>
　　2．降低学生紧张情绪；</br>
　　3．左右脑协调使用，共同实现语言能力（左脑负责接受指令，右脑负责做动作）；</br>
　　4．模仿真实的语言环境；</br>
　　5．不教语法知识，也不急于学读写；</br>
　　TPR一般需要由有经验的教师辅导学生完成，特别是零基础者。但有一些基础的同学可以在学友之间甚至自己（先把指令录下）完成。本人认为有一点基础的同学也要自己尝试一下TPR。通过TPR的经历，可以很好地帮助建立英文思维。所以同学们不要认为：我懂Stand up的意思，不用做了。知道你懂了，但可能它只是一个记忆中的知识或中文的解释，它还不是你思维的一部分。直到重复过几遍，最后能迅速对指令不假思索地作出反应后，才逐渐实现融入自己的思维。大家可以想像这对咱们今后听复杂句子的“反应速度”会有多么重大影响。</br>
　　大家要注意“Response”的意思是作出反应，所以是听指令反应。最理想的状况是大家一起做游戏，听一个人发“指令”，大家都照做，要快，最慢的和做错的“出局”或“受罚”。</br>
　　各国的对比实验和测试都表明，这种学习方式比传统外语教学方式效率高出几倍，还不用说它实现的是“外语思维”这一根本区别。</br>
　　但是（大家已经开始习惯了这种思路了），任何单一的方法都有适用范围，不能又成了“感冒药”。TPR的最大局限是很难表达抽象的事物和太过复杂的句式，甚至复杂的时态。如果勉强为之，理论上可以实现，但反到降低了这种方式的有效程度，甚至已经超出了它的基本方式。后期在TPR基础上衍生出的TPR-B，TPR-O和TPRS都有类似的问题。但这几个变种在我们的下一阶段“提高期”中可以应用，我们下阶段再做详细分析。</br>
　　本人认为应用TPR的典型词汇应该在1000个左右，不能太多。下面给大家一个TPR常用500词和短句表中的100个，大家先体会一下，更全的表以后给大家，或大家可在网上找。当然最好的是自己根据自己的环境制作一个。</br>

　　TPR WORD LIST：</br>
　　General Body Movements</br>
　　stand up，sit down，walk，stop，turn left，turn right，turn around，walk backwards，jump，hop， bend over，squat，walk 3 steps, 5 steps, etc.， face ___ (face me; face the wall, face the door, etc.)，lift up your right leg (left leg, right arm, etc.)，lower your leg (left leg, right arm, etc.)，shake my hand，kiss me (on the cheek!)，make a fist，clap your hands，wave。</br>
　　Facial things</br>
　　smile，cough，laugh，cry，sneeze，open your mouth，close your mouth，stick out your tongue，put your tongue back in，wink，blink，wiggle your nose</br>
　　General verbs you can use with objects</br>
　　where is， touch，show me，pick up，put down，put it back (return)，drop， move，give me (give him)，take it back，throw，catch，turn over (flip)，put the _____ on (under etc.) the ______，push，pull， lift</br>
　　Kitchen table stuff</br>
　　cup， plate， bowl， knife，fork，spoon， napkin / tissue， dish，big round serving tray，tray you’d serve tea or coffee on，table，chair</br>
　　kitchen stuff</br>
　　pan， oven，stove，sink，faucet，counter，cupboard，refrigerator
　　basic foods</br>
　　flour，sugar，bread，tea leaves，coffee grounds，rice，nuts，yogurt，candy, etc.
　　drinks</br>
　　water，milk，juice，soda，yogurt (drinking)，coffee，tea</br>
　　fruits/vegetables</br>
apple， banana， orange， plum，grapes， fig， dates， raisons， lemon，pomegranate，tomato， cucumber，zucchini， onion， carrot， eggplant， small eggplant，potato， garlic，parsley， lettuce， grape leaves， celery， mint，cabbage, etc.</br>


大家已经能分析得出，“看图识音”和“TPR”正是婴儿掌握母语时所处的理想环境的“提纯”版。扔掉婴儿在语言环境中听到的一些“无效声音”（其实那对婴儿来说，除了熟悉语音外，也是浪费时间的。比如听到大人之间对话的一些内容等），优化了理解条件，同时提供轻松的氛围。所以从理论上，如果成年人能够应用这一系统，对一个新语言的掌握，不应该比婴儿慢。这两个系统实际是有很多相重叠的部分，简单讲“看图识音”是从名词出发逐渐与“动作词”等结合，“TPR”是从动作词出发，逐渐结合动作中能够联系上的名词。其核心技术，就是提供“可理解的输入”让使用者通过“猜测”而非记忆来掌握。大家一定要时刻围绕着“猜测”这一核心技术，猜错了都是进步的过程（既然是猜，必然有可能错，否则就不叫猜），千万不要因为有可能猜不到就去看答案，那就又反回“学习”了。举例而言：两个老师都要教学生学会door 和window。前一个老师不断 让学生重复This is a door. That is a window. 而后一个老师问学生Where is the door? 让学生猜。这么一个简单的问题，两老师的教学方式不同，学生对语言掌握的机制天壤之别，实现的效果明显不同。（有的英语老师看到这儿该冒汗了——我曾经就是。）两个都是很优秀的系统，建议大家都尝试一下。</br>
这两个方法，对建立外语思维 十分有用！！！ 本人用罗塞塔石碑(爽哥英语)5个月，有很好的效果。</br>


我想谈谈这个方法。 很有效果，可以说最重要的一点是：你要认同这个学习方法！</br>
你一定要先认同这个方法，要不然容易半途而废并 走弯路（因为你不了解原理啊，再加上一点不坚定的心，那就很容易夭折）。 我在初高中很少英语上40（百分制），很多人应该都有那种经验，卷子一上来就把所有选择题乱填了，不写作文，然后睡觉。 这个方法并不痛苦。你自己小时候学语言的时候痛苦吗？？</br>
请看完此回答后，马上去下载此文，好好看。</br>



你要坚定学下去意志。 当然这句话一般出现的场景是，你外语老师，喊你背1000个单词时说的。 我想说，我们的方法没那么恶心，当你（零基础）一开始学的前半个月的时候，效果不会那么明显，你一定要坚持下去，马上就会有很棒的效果~~！！！！当你发现你的成绩时，你就进入了一个良性循环。 不论如何，一定要坚持，不要再做后悔的事！！！</br>
（我曾经也有半个月没碰，好几天很忙是很正常的。但那些很容易放弃的朋友，一定不要把这事给搁下了！！！！）</br>

英语能改变很多人的一生，相信我，为什么不好好学呢？ 好方法能让你学得更轻松。</br>

希望和大家一起交流交流，有什么问题可以告诉我。我很乐意能帮助很多人用简单的方法来学英语。</br>

陋屋英语网友pdf整理版（好像有些删减，不影响方法，我一时间找不到完整原帖下载地址，免费的）</br>
http://ishare.iask.sina.com.cn/f/22995942.html</br>

网友整理 doc版，帖中最后少了一段话， 因为我重新上传要等等审核。所以贴出来</br>
摘录一段释迦牟尼讲的话和大家分享：</br>
　　<b>不要相信只凭听说的任何事物。不要相信世世代代流传下来的传统。不要因为众人都这么说而相信它。不要因为经典上的记载而相信它。不要相信权威、导师或长辈的教导。当你经过观察和分析后，认为事物与原则一致，并有助于个人和大家的善行与利益，才接受实行。</b></br>
　　</body>
